本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。日听：谢方、Kusaomoi  翻译：小伍、兰樱   日校：小伍   翻校：小江   时间轴：尼尼嗑   压制：河蟹
まったくよう　ゆうべの彼女ときたら
我跟你说 昨晚那女的简直绝了
うまくやりやがって
显摆什么
あの赤毛の子は俺が最初に目ぇつけたんだぞ
那个红毛妹子明明是我先看上的
ホントかよ
不是吧
赤外線監視装置に何か引っ掛かったぞ
远红外监控好像拍到了什么
北病棟14階のシャフトの中だ
是北栋14层的升降梯里面
何　しまった　あのガキの病室のそばだ
什么 不好 那小鬼的病房就在旁边
I've been ignoring everyone
我曾目中无人
I've been wandering around
也曾四处彷徨
I've been deceived everything. At that time
那时的我 已然全副伪装
Then you appeared in front of me. You ignited my pale heart
而你出现在我面前 点燃我苍白的心
We've been looking for each other from now on
从今往后 你我的目光将永远追随彼此
Save you
我要拯救你
際限ない犠牲を
无尽的牺牲
朦朧とした理想を
抓不住的理想
もう無駄にしないようにと
为了不再让这一切白费
悲しみを切り刻んだ
我把悲伤击得粉碎
Get away from me
快离开我
Get away from dark nightmare
远离这场沉重的噩梦
Just now. Chip at your heart. We just fight for freedom
就是现在 握紧你心中的筹码 我们要为自由而战
奪い合って　汚し合って
哪怕彼此争夺 哪怕脏了双手
それでも守りたくて
我仍想守护你
Get away from me
快离开我
Get away from dark nightmare
远离这场沉重的噩梦
We don't want to go through that again
我们不想再经历一次
時は満ちた　始まりの鐘が鳴る
时间已到 开战的钟声即将响起
Get away from me
快离开我
まだこの辺にいるはずだ　捜せ
人应该还在这片区域 快搜
脱走だと　何としても捜し出せ
跑了？必须把人给我找出来
麻酔銃を使え　いいな
上麻醉枪 听到没
どうかしたのかね
怎么了
じ…実は　収容していた少年が脱走しまして
一…一个关在这里的少年逃走了
少年？何だ　子供か
少年？慌什么 只是一个小孩
それがただの子供では…
他不是普通的小孩
何十人も殺害した凶悪犯罪者で　それもIQ200以上の天才なのです
他手上有几十条人命 还是个IQ超过200的天才
それにしても子供なのだろ　早く捕まえることだな
再厉害也是小孩 早点抓住就没事了
そうだ　そうしてなめてかかるがいい
很好 就这样放松警惕吧
お前などに分かるはずがないのだ
你们根本就不识货
あれは私がつくり上げたこの世で唯一の魔性の生き物なのだからな
那是我亲手打造的 这世上独一无二的魔物
知性と力　強靱な精神力　比類なき気品と美貌
智慧 力量 强大的内心 无与伦比的气质和美貌
それを生かすも殺すも　その権利は創造主たる私のものなのだ
一切生杀大权都应该由我这个创造者来决定
いたか
找到了吗
Bブロックにはいない
B区没有
警備室　Cブロックを閉鎖しろ
监控室 封锁C区
お前らはAブロックを調べ直せ　俺はCブロックへ行く
你们再去A区找一遍 我去C区
早くしろ　早く
快一点 快
あった
就是这个
いたぞ
他在这里
スクランブルを早く切れ　見学者たちに触れ回る気か
快把警报关掉 生怕来参观的人不知道吗
何があったんですか
请问发生了什么事
しばしお待ちを
请大家稍等
チャンスだぞ　俊一
机会来了 俊一
いたか
找到了吗
いません
没有
クソッ
该死
バーカ
一群傻子
一緒に来てもらうぜ　あんたは生き証人だ
跟我一起走吧 你就是人证
センター内にぼやが発生しまして
中心内部发生了火灾
安全のため　今後の予定はキャンセルとさせていただきます
为了安全起见 今天的行程就到此为止了
ドクター　今帰すところです
博士 正在安排他们离开
ご安心を　一切気付かれておりません
请您放心 他们什么都没有察觉
先生　見学者2名が足りません　『ニューズ・ウィーク』の記者です
医生 有两名参观者不见了 是『新闻周刊』的记者
何　記者だと
什么 记者？
今度は何だね　ドクター
又怎么了 博士
そ…それが　見学者が2名いなくなりまして
有…有两名参观者不见了
巨額を投じた施設でも　使いこなせなければクズも同然というわけかね
巨额投资修建了这个机构 怎么到你手里却这么垃圾
申し訳ありません
非常抱歉
しかし　私は科学者でして
但我只是搞科研的
こういったことはちょっと…
不太会处理这种事情
ご指示をいただければ　ムッシュ
请您指点一下 先生
私はもうここの責任者ではない
我已经不是这里的负责人了
指示を仰ぐ相手を間違えているのではないかね
你搞错请示对象了吧
よし　私が指揮を執ろう
好吧 那就由我来指挥
セキュリティーセンターへ案内してくれたまえ
带我去监控中心
それが君の望みなんだろう
这就是你的如意算盘吧
恐れ入ります
不敢当
お手並み拝見といこうではないか
让我见识见识你的手腕吧
よし　今のうちだ
好 就趁现在
誰か
来人啊
患者が逃げたわ
病人跑了
走れ　じいさん
快跑 老爷子
脱走者を発見
发现逃跑者
場所は北病棟14階Cブロック
地点在北栋14层C区
2名？少年1人ではないのかね
两个人？不是只有一名少年吗
さあ…
我不太清楚
とにかくCブロックを閉鎖し　警備員を直ちに向かわせろ
总之封锁C区 让警卫马上赶过去
いくぜ　じいさん
老爷子 我们走
しまった
糟了
現在地は…ちょうどこの辺りだ
我们现在…在这一带
この北側の建物がラボか
北边这栋建筑就是实验楼吧
そこから行ってみるか
要到那里去看看吗
何て重いんだ　ジジイのくせに
死老头子怎么这么沉啊
至急14号エレベーターを停止して　付近のブロックも閉鎖しろ
立刻关闭14号电梯 封锁附近区域
了解
收到
これで袋のねずみだ
我们给他来个瓮中捉鳖
閉じ込められたか
路被封死了
すまねぇな　じいさん
抱歉了 老爷子
ちょっと我慢してろよ
你稍微忍耐一下
エレベーターは12階に止まってる　下の連中を応援に来させてくれ
电梯停在了12层 通知下面的人上来支援
了解
收到
まずい　誰か下りてくるぞ
不好 楼上有人下来了
下からもだ
下头也来人了
こっちだ
往这边走
遅かったか
还是来晚了
非常階段をもう一度捜せ
再去安全通道找一遍
駄目だな　階段は使えない
不行 不能走楼梯
あいつは
那个呢
よし　行っちまったかな
好 人应该都走了吧
まだいやがったのか
怎么还有人
駄目だ　ロックされちまってる
不行 电梯锁住了
任せな
让我来
逃亡者を発見　追跡するから　14号エレベーターのロックを解除してくれ
发现逃跑者 请打开14号电梯以便追踪
了解
收到
マックス
马克斯
何だ　いったい
搞什么啊
この
混蛋
暴れるな　今助けてやるから
别动 我这就拉你上来
14号エレベーターが緊急停止だ
14号电梯突然停下了
どうも様子がおかしいな
总感觉不太对劲
よし　誰もいねえぞ　今のうちだ
太好了 这层没有人 赶紧的
20階まで上げて調べてみるか
升到20层 叫人去看看吧
もう少しだ
再坚持一下
暴れるなよ　じいさん
你可别乱动啊 老爷子
しっかりつかまれ
给我抓紧了
もう少しだ
还差一点
見失ったというのか
你们把人丢了？
子供一人捕らえられんとは　まったく情け…
连一个孩子都抓不住 真没…
た…大変です　アッシュ・リンクスがドースン博士を連れ出しました
不…不好了 亚修·林克斯把道森博士带走了
なっ
什么
いや　これは失礼
抱歉 是我失礼了
いつの間にか逃亡者が4人に増えたわけですな
不知不觉 逃跑者变成了四个人
いったいどんな魔法を使ったのやら
这到底是施了什么魔法
君は面白がっているのかね
你这是在幸灾乐祸？
いや　とんでもない　憂えるべき状況だと思っておりますよ　男爵
岂敢岂敢 我很为目前的情况担忧啊 男爵
もう茶番はよそう　意地を張り合っているときではない
别再胡闹了 现在不是赌气的时候
それとも　協力を頼むと私の口から言わせたいのか
难道说 你想让我亲口求你帮忙吗
私なら　まず盗まれたIDカードをクローズしますな
换做是我 我会先把失窃的ID卡禁用掉
すぐに処理しろ
立刻照做
いまさら遅い
已经太迟了
やつなら　もうとっくに必要な情報は引き出しているはずだ
想必他早就收集到了必要的信息
それから？
然后呢
それだけです
然后就爱莫能助了
よし　分かった
我明白了
もう頼まん　今日のことは財団にも報告しておく
我不会再求你了 今天这件事我也会向财团汇报
どうぞ　ご自由に
请便
北病棟全てのエレベーターをロックしろ
关闭北栋所有电梯
セキュリティーを各階に配置　逃亡者は発見ししだい射殺しろ
每层安排警卫 一旦发现逃跑者 立即开枪
だ…男爵　あの少年は貴重な資料です
男…男爵 那名少年是珍贵的材料
知能指数200以上で　これは…
智商高到200以上 可不能…
だからこそだ　生かしておいては危険なのだ
所以必须除掉他 他活着对我们就是一个威胁
その小僧はよりによってドースン博士を連れ出したのだぞ
那小子还偏偏把道森博士给一起带走了
やつが世間の目にさらされたら　どうなると思うのかね
这要是让外界知道了 后果不堪设想
そこを動くなよ　じいさん
在这呆着别动 老爷子
駄目か
不能用
確かこの階にはメーンダストシュートのダクトがあったな
我记得这一层好像有垃圾管道的送气孔
重てぇ　何でこんなジジイと…
重死了 我干嘛要带着这个老头
最近俺はついてねえ
最近太倒霉了
こりゃあ骨が折れるぜ
这下可麻烦了
この階からが入院病棟だ
从这层开始就是病房
こいつら　みんな患者なのか
这些全都是病人吗
どうも妙だな
总觉得怪怪的
まるっきり生気ってもんがない
整个人死气沉沉的
まるで人形みたいだ
就跟木偶一样
ちょっと　あなたたち
你们俩等等
誰か来て
快来人啊
走れ　俊一
快跑 俊一
やっぱりここはただの医療施設じゃないな
这里果然不是普通的医疗机构
あの患者たち　いったいどんな治療を…
那些病人到底在接受什么治疗
動くな
不许动
ゴミだめで寝てろ
给我去垃圾箱睡吧
頭を下げろ
把头低下
バカジジイ
笨老头子
臭ぇ
臭死了
誰だ　こんなもん捨てやがったやつは
是哪个混蛋丢这玩意下来的啊
よし　行くぞ
好 快走
そこまでだ
到此为止了
最新の警備システムだって　ざまぁみろ
这就是最新的安保系统？垃圾
あいつを手に入れられれば…
只要能搞到一辆…
無駄口をたたくな
少说废话
だから　迷っただけなんだって
我们就是迷路了而已啊
まずいことになったな
事情不妙啊
こうなったら　しらを切り通すんだ
既然这样就只能装傻了
まさか殺すようなことはしねえさ
总不见得把我们杀了吧
始末しろ
干掉他们
明らかに小僧と示し合わせているのだ
肯定是他们跟那小鬼事先串通好的
ドースンを連れ出すことなど　子供の知恵ではない
把道森博士带走的主意不是一个小孩能想出来的
あまり賢い方法とは思えませんな
杀人可不是什么上策
君に意見など求めておらん
我没问你的意见
何であいつらがここに…
他们俩怎么会在这里
いったい何しに来やがったんだ　よりによってこんなときに
他们来搞什么鬼 太会挑时间了吧
何で俺はいつも年寄りに足を引っ張られるんだ
为什么我总是被这些老鬼拖后腿啊
ふざけんな　あのバカジジイども　死ぬ思いでやっと出てきたんだぞ
你大爷的 老子拼了命才跑出来的啊
戻れってのか　あの中へ
这是要我再回去吗
冗談じゃねえ　絶対ごめんだ
开什么玩笑 老子不奉陪了
勝手に死にやがれ　バカ野郎
谁管你们去死 蠢货
何度も説明したように　サイレンが鳴ったでしょ
我已经解释很多遍了 刚才不是响警报了吗
これはてっきり火事だと思い込んじゃって
我们还以为着火了
非常口を探してるうちに迷っちゃったんですよ
在找紧急出口的时候就迷路了
ホントです　信じてくださいよ
是真的 请你相信我们
嘘がお上手だ　ミスター・ロボ　私はあなたを知っている
你挺会撒谎的嘛 罗伯先生 可我记得你
アッシュ・リンクスの解剖にあなたは立ち会いたいと申し出た
你之前申请过旁观亚修·林克斯的解剖
彼らはどうしました
他们人呢
何のことです
你在说什么
何を寝ぼけたことを言っている
你在说什么梦话
やつらの下手な芝居に乗せられたのか
这么蹩脚的演技你也信？
私は精神病理学の専門家です
我可是精神病理学的专家
たとえ巧妙に嘘をつこうと　私の目はごまかせません
就算谎言编得再巧妙 也瞒不过我的眼睛
彼らは本当に知らないのです
他们是真的不知情
では偶然だったというのか
你想说这是偶然？
ただの子供が一人でドースンを連れ出して逃亡するなど　できるわけが…
一个小孩怎么可能独自带着道森一起逃亡…
ただの子供ではない　というのは散々ご説明したはずですが
我已经告诉过你很多次 他不是个普通的孩子
ドクター　北病棟を完全に閉鎖し　小僧を閉じ込めるのだ
博士 彻底封锁北栋 把那小子困住
見つけしだい射殺しろ　あの2人もだ
找到人就开枪 那两人也别放过
アッシュ
亚修
やっぱり生きてたんだな
你果然还活着
助けに来たぞ
我们来救你了
あれ　どうしたんだよ
你怎么了
まさかお前まで変になっちまったんじゃ…
不会连你也变得不正常了吧…
我慢しろ　我慢するんだ
忍耐 我要忍耐
ここでキレちゃいけない　そんな場合じゃないんだ
我不能发火 现在没时间发火
何だ　お前　臭いな
你怎么回事 好臭啊
ずっと風呂に入れてもらえなかったのか
你是多久没洗澡了
バカヤロォォーッ
混账东西
だ…誰か
来…
来てくれ
心配するな　いい医者を見つけて　きっと治してやるからな
来人啊
别担心 我给你找个好医生 一定能治好你的
止まれ
站住
やつらはまだ俺が北病棟にいると思ってる
他们还以为我躲在北栋
逃げるなら今しかない
要跑只能趁现在
この先に資材運搬用のエレベーターが…
前面有一个搬运器材的货梯
まずい
不好
開いてるぞ　中へ早く
门开着 快进来
バーバラ　バーバラ
芭芭拉 芭芭拉
ドクター
医生
おっと　乗せてくれ
等等 我也要上
おや　見掛けない子だね
哎呀 我以前没见过你啊
バーバラ？
芭芭拉？
新しく入ったばっかりで
我刚来不久
ずいぶんハスキーな声だな　それにすっごく背が高い
你的声音好低沉啊 人也好高啊
でもセクシーですてきだ
不过却又很性感 够劲
風邪ひいちゃって
我最近感冒了
それはいけない　僕が診てあげよう
这可不行 我来帮你瞧瞧
君みたいなカワイイ子が風邪なんて　かわいそうだ
真可怜 像你这么迷人的姑娘怎么就感冒了呢
いえ　結構です
没事 不用了
そんなつれないこと言わないでさぁ
别这么冷淡嘛
君と知り合えてうれしいよ
我很高兴能认识你
ええ
是吗
せめてコーヒーだけでも付き合ってよ
至少陪我喝杯咖啡嘛
ねっ
好吗
いいかげんにしろ
你给我住手
乱暴だな　看護婦さん
你好粗鲁啊 护士小姐
うるせえ　こういうのをセクハラっつうんだ　覚えとけ
闭嘴 这叫作性骚扰 都给我记住
でも似合ってるぜ　いて
但这打扮很适合你啊 好痛
まず北病棟の裏へ行ってくれ
我们先去北栋病房的后面
何をするんだ
去那里做什么
戦利品さ
回收战利品
ドースン博士
道森博士
バナナフィッシュの実験台にされたんだ
他成了BANANA FISH的实验体
ここにいる囚人たちもそうさ
这里的囚犯都一样
犯罪者の医療更生施設なんてとんでもねえ
这里根本就不是罪犯的医疗康复机构
自分がつくりだしたもののために
反而被自己做出来的东西给害了…
皮肉なものだな
真是讽刺啊
マナーハイム先生の命令で患者を移送する
我们依照马纳海姆博士的指示 准备转移病人
OK　後ろを開けろ
OK 打开后门
ハーイ
你好
ハーイ　ご苦労さん
你好 辛苦了
やったぜ　ざまあみろ
成功了 你们活该
浮かれてねえで　しっかり運転しろよ
别闹腾了 好好开车
また会っちまったな　伊部さん
我们又见面了 伊部先生
ああ
是啊
英二は元気かい
英二他还好吗
あいつはいない
他不在了
いなくなっちまった　どこへ行ったか分からないんだ
他失踪了 我也不知道他在哪里
起こるべくして起こったのだ
这是必然的结果
だから言わないことではない
别说我没事先提醒你
あなたには無理なのだ　初めから
从一开始 你就没有这个能力
なっ…何を言うか　本はといえば　貴様のせいだ
你说什么 说到底这都是你的错
この始末はきっとつけてやるぞ
这件事你要负责到底
財団の査問委員会にかけて…
我要上报财团的问责委员会
やかましい　負け犬めが
吵什么 你这只丧家犬
このプロジェクトは私がゼロから計画したのだ
这个项目是我从零开始策划的
誰にも邪魔はさせん
我不允许任何人妨碍我
小僧め　よくやった　褒めてやろう
臭小子 干得不错 我要表扬你
お前の息の根を止めるのはこの私なのだからな
只有我才能要你的命
貴様は誰にも渡さん
我不会把你交给任何人
悪い
不好意思
気にするな　無理はない
别在意 不能怪你
ここは？
这里是哪？
もうセントラルパークだよ
已经到中央公园了
どのくらい寝てた
我睡了多久
30分かそこらだ
大概30分钟吧
博士を安全な場所に隠そうと思ってな
我想把博士藏到一个安全的地方去
ロングアイランドにジョージの親父さんが持ってるサマーハウスがあるんだ
乔治的父亲在长岛有一栋度假别墅
じゃあ　住所を教えといてくれ
那你把地址告诉我
住所って　一緒に行かないのか
地址？你不跟我一起去吗
俺はやることがある
我还有事要做
止めてくれ
你停车吧
英二を捜しに行く気か
你要去找英二吗
気持ちは分かるが　お前は疲弊しきってる
我理解你的心情 但你已经过度疲劳了
お前の体は休養をとる必要があるんだ
你的身体需要休养
分かってる
我明白
でも　駄目なんだ
但不行
あいつが無事でいないと　俺は駄目なんだ
我得确认他平安无事 我不放心
そうか　もう何も言わんよ
是吗 那我就不多说了
服貸せよ
把衣服借给我
何で
为什么
この格好で歩けってのか
你要我穿成这样到处乱晃吗
いいじゃないか　モテるぞ　きっと
有什么不好 肯定很招人喜欢
冗談だってば
我开玩笑的啦
何だよ　このズボンは
这裤子什么玩意
こんなのよくはけたな
亏你还穿得下
嫌ならスカートはいてけ
不愿意就去穿裙子
当てはあるのか
你有头绪吗
この街は俺の庭だぜ
这条街就是我家后花园
可怜的孔雀
In spite of how the world decides to see my life
无论世界如何对待我的生活
Would I still have a chance for us to say good bye
我还有机会和彼此说再见吗
Over and over again
心中反复纠结
If I decide to burn instead of fading out
若我宁可燃烧殆尽也不隐退
I still would like the chance for us to say good bye
是否仍有机会说再见
Over and over again
心中反复纠结
If we can be found, we sure can get lost
人生总有悲欢离合
Through all the madness of falling in love
恋爱中的所有癫狂都是印证
If we're truly lost, I don't want to be found here dying alone
怅然若失 就让我在此地悄悄地孤独死去
The stain of RED that colors the pavement
路面上的红色印记
Painted with blood of somebody you love
是你所爱之人的鲜血染成
Is this sacrifice for the broken
这就是对破碎的献祭吗
Losing the purest of what's in your heart
因为你已失去了心中最纯洁的人